# Задание 37

## Отчёт

### Примеры краевых случаев

#### case1

Сервис поиска различий в коде. Изначально заказчик хотел просто видеть изменения. Со временем появилась необходимость
выделять отдельные специфичные различия и обрабатывать их своим способом.

Когда требование появилось впервые, реализация была сделана через обычную проверку, if.

Когда таких случаев стало больше двух, была предпринята попытка сделать через switch/case. Но затем был применён паттерн
Цепочка Обязанностей с выделением интерфейса и его реализациями для каждого особого случая.

#### case2

Сервис поиска заявки по параметрам. Вначале постановка описывала фиксированный набор параметров для поиска заявок.
Со временем данный набор стал расширяться, вместе с расширением состава свойств самой заявки. В итоге было принято
решение ввести версионирование API и выводить обновление API с новой версией при добавлении очередного критерия поиска.

#### case3

Сервис аутентификации и авторизации пользователей. Сначала версия сервиса предусматривала один вид аутентификации.
Со временем решили добавить еще один способ, а потом ещё и ешё. В итоге они были разделены на отдельные под-сервисы и
ядро аутентификации.

#### case4

Сервис передачи файлов в хранилище. При начальной реализации не существовало разделения по типам файлов.

Со временем руководство решили добавить специальную обработку для одного конкретного типа файлов. Что было сделано через
ветвление алгоритма.

Когда таких спец обработок накопилось больше двух был применён паттерн Стратегия и разделена логика спец обработчиков.

### Идеи на будущее

Основный вывод, который сделал после ознакомления с материалом - общую логику делать ядром.
Нужные спец случаи реализовывать при помощи паттернов проектирования без модификации ядра.
