# Задание 59

## Отчёт

Общий посыл темы для себя понял так, что в зависимости от предметной обрасти, конкретных исполнителей, других факторов,
конкретные реализации одной абстрактной идеи могут различаться. И не всегда, выделив интерфейсы из этих реализаций, мы
получим одно и тоже.

Будучи программистом на Java, действительно сложно осмыслить эту идею. До текущего момента считал, что отношение
интерфейс - реализация = один ко многим. Но теперь припоминаю, что даже одна идея, реализованная разными людьми, может
сильно отличаться в плане интерфейсов, хотя по сути может быть одинаковой.

Но в моём понимании, применение паттернов, общеизвестных интерфейсов/контрактов, системы contract-first, как раз
призвано убрать хаос и привести в порядок (один ко многим) интерфейсы/контракты и реализации с тем, чтобы можно было как
раз использовать принцип подстановки Liskov (LSP) в общем смысле, включая модули.

### case1

Реализация обработки заявок на кредит в двух командах изначально была сделана без принципа contract-first. В результате
схожий функционал получил разные интерфейсы. При объединении команд и функционала соответственно, пришлось проводить
унификацию кодовой базы и исключать дублирующийся функционал.

### case2

При выполнении учебного задания два студента предложили каждый свою реализацию. В итоге имеем один и тот же функционал с
разными интерфейсами.

### case3

Программист создал функционал. При дальнейшем его рассмотрении выяснилось, что часть функционала уже реализована в
стандартной библиотеке. В итоге имеем два одинаковых функционала с разными интерфейсами.
