# Задание 44

## Отчёт

### case1

Периодически приходилось вытаскивать из заявки канал продаж и строить по нему аналитику.
Пока заявок было немного всё шло хорошо. В определённый момент микросервис при построении аналитики начал подтормаживать
и в
конечном итоге это стало сказываться на работе пользователей.

Было принято решение применить материализованное представление с его регулярным обновлением. Данная мера позволила
значительно ускорить аналитику и удовлетворить требованиям качества пользователей.

### case2

Со временем достаточно много логики стало завязано на тип продукта в заявке. Это начало подтормаживать работу
микросервиса.

После анализа логики и запросов в БД было решено применить дополнительный индекс. Это улучшило ситуацию, но не
исправило. Время отклика микросервиса по-прежнему не удовлетворяло требованиям пользователей.

После повторного анализа было принято решение использовать материализованные представления. После ряда проб и ошибок
был найден верный набор мат представлений, которые позволили решить проблему.

### case3

Однажды возникла задача проводить анализ заявок клиентов в разрезе регионов из выдачи. Решение задачи "в лоб" успехом не
увенчалась. Микросервис начал отчаянно тормозить при попытке провести анализ.

Поле нескольких попыток оптимизации кодовой базы и запросов в БД, включая использование дополнительных индексов, было
принято решение воспользоваться материализованными представлениями, что в итоге позволило решить задачу при соблюдении
заданных ограничений по производительности.
